# 引言 有效管理者是什么造就的

用“我们”而不是“我”思考

先倾听后发言

8 practice

- 问“什么事是必须做的”
- 问“什么事对企业来说是正确的”
- 制订行动计划 
- 承担起决策的责任
- 承担起沟通的责任
- 关注机会而不是问题

本书主要从六个方面讲解如何成为有效管理者的：
1. 有效性是可以经过后天练习并掌握的。
2. 管理者需要记录并认清自己的时间，进而管理自己的时间。
3. 强调个人贡献，而非权利。
4. 关注长处，并让长处发挥绩效。
5. 要事优先。
6. 决策的要素及有效性。

# 1 卓有成效是可以学会的

首先必须要按时做完该做的事。

有才能的人往往最为无效。

因为才能本身并不是成果。

有效性，是知识工作者的一种技能。

体力工作重视的是效率，也就是“把事情做对”（get the right things done）的能力，而不是“做对的事情”的能力。

那些受过教育，懂得使用知识、理论和概念的人渐渐取代仅有体力技能的人，成为组织里的主力，他们只有对组织真正有贡献，才算是有效。

知识工作者的产出，是别人的投入。不能应用于行动，再伟大的智慧，也是无意义的资料。

## 1.1 谁是管理者

由于职位和知识，必须在工作中做影响整体绩效和成果的决策的人。

## 1.2 管理者必须面对的现实

1. 管理者的时间往往只属于别人。
2. 管理者往往被迫忙于“日常运作”。
    1. 管理者面临的一连串工作，很少告诉他任何情况，更不可能提示真正的问题所在。
3. 管理者处于“组织”之中。
    1. 只有别人能够利用管理者的贡献时，管理者才算有效。
4. 管理者受到组织的局限。
    1. 组织内部，不会有成果出现，一切成果都存在与组织之外。
    2. 组织内部发生的，只有人工和成本。
    3. 在组织中的地位越高，注意力就越容易为内部问题和挑战所困，而不能看到外部的情况。
    4. 对于外部的情况，真正重要的不是趋势，而是趋势的转变。

## 1.3 有效带来的希望

既然不能增加资源的供应量，就应该设法增加资源的产出量。

有效性，就是使能力和知识资源能够产生更多更好成果的一种手段。

通才和天才一样，可遇而不可求。我们应该努力的是，学会善用那些专精于某一领域的人。我们既不能增加资源的供应量，就应该设法怎加资源的产出量。

## 1.4 有效真的可以学会吗

管理者的高绩效可以带动组织的绩效提高。当百米赛跑的世界纪录打破10s后，就有更多的运动员敢于冲击10s，这就是领导者或者说管理者的带动作用，团队会有士气上的提升。

卓有成效的管理者必须在思想上养成的习惯
1.  有效的管理者知道他们的时间用在什么地方。
2.  有效的管理者重视对外界的贡献。
3.  有效的管理者善于利用长处，包括自己的长处、上司的长处、同事的长处和下属的长处。
4.  有效的管理者知道：要事第一。重要的事要先做，不重要的事放一放，除此之外也没有其他办法，否则反倒会一事无成。
5.  有效的管理者必须善于做有效的决策。他们需要的是正确的战略，而不是令人眼花缭乱的战术。

# 2 认识你的时间

管理者的时间是宝贵的。但是一般的管理者往往会将时间无意识的花费在一些无意义的工作上面。这就需要管理者记录并管理自己的时间，认清自己的时间到底花在了哪里，对自己现阶段的时间分配有一个清楚的认识，然后才能找到时间优化的方式，放弃一些无意义的工作，减少这些工作的时间分配，将零碎的时间集中起来，做一些优先级高或者重要的工作内容，进而提高个人的有效性。

## 2.1 管理者面对的时间需求

记录时间  管理时间  集中（统一安排）时间

## 2.2 时间诊断

1. 记录时间耗用的实际情形。

2. 有系统的时间管理。

    1. 找出根本不必做的事。一件事如果于自己、于组织、于对方组织无贡献，就应该立刻取消。

    2. 找出可以由他人代为参加而不影响效果的事。授权，是把可由别人做的事情交付给别人，这样才能做真正应由自己做的事。

3. 找出浪费别人时间的事。问问你的下属，你常做那些浪费他时间而不产生效果的事。

    人总有一种倾向，高估自己地位的重要性，认为很多事非躬亲不可。

## 2.3 精简浪费时间的活动

1. 找出由于缺乏制度或远见而产生时间浪费的因素。
同样的危机如果出现第二次，就绝不应该再出现第三次。

一项重复出现的危机应该是可预见的，可以预先防止，或设计成例行作业，使每个人都能处理。

一个管理上了轨道的组织，常是一个令人觉得兴味索然的组织。

2. 人员过多，也常造成时间浪费。

一个高级管理人员，将10%的工作时间用于处理人际关系问题、纠纷和摩擦、争执和合作等问题上，那么这个单位就嫌人数过多了。

3. 组织不健全。表现就是会议太多。

一个结构设计臻于理想的组织，应该是没有任何会议。

每个人应该都能了解他工作所必须了解的事，也应该都能随时获得他工作所必须的资源。

4. 信息功能不健全，信息表达方式不当。

上一环节给出的数字，下一环节无法直接应用。

## 2.4 集中“可自由支配的时间”

有效的管理者知道他需要集中整块的时间，时间分割成许多段，等于没有时间。

# 3 我能做什么贡献

个人的价值是建立在对组织的贡献上的。哪些事情是没有我办不成的？哪些事情我不做也不会有什么不同的？组织中现在缺乏什么能力，是我可以通过学习补足的？思考这些问题，发挥自己的贡献，才能体现出自己的价值。

有时候自己会陷入自己没有相应的权利，怎么实现对应的成就呢？其实大多数的时候，我们在既有的规则下，限制的了自己的能动性，假如自己往前走一步，是有打破这种限制的可能性的，优先考虑我的工作是否会对组织产生贡献，再来考虑权利的事情。当然这里可能涉及到政治的问题，这一块还需要自己再学习（后续安排了蔡东杰《政治是什么》学习）。

## 3.1 管理者自己的追求

1. 直接成果
2. 树立新的价值观及对这些价值观的重新确认
3. 培养与开发明天所需要的人才

如果管理者自己都不清楚应该有什么直接成果，那就别想有任何成果了。

职务有了改变，他所要贡献的成果也一定改变。

## 3.2 如何让专才有效

如果愿以贡献为目标，就必须使自己的“产品”——即知识能为别人所用。

知识工作者并不生产“实物”，他生产的是构想、信息和观念。

卓有成效的管理者会向机构内部人员（上司、下属、其他部门同事）提出这样的问题：为便于你为机构做出贡献，你需要我做些什么贡献？需要我在什么时候，以哪种形式，用什么方式来提供这些贡献？

## 3.3 正确的人际关系

1. 互相沟通
2. 团队合作
3. 自我发展
4. 培养他人

着眼于贡献，就可满足上述条件。

## 3.4 有效的会议

卓有成效的管理者知道他们能从会议中得到什么，也知道会议的目的是什么，或应该是什么。

开会必须真正有所贡献。

你不能既主持会议，又高谈阔论。

最重要的在于从一开始就把焦点放在贡献上。

# 4 让长处富有成效

在组织中，每个人都有长处和短处。应该关注每个人的长处可以给组织带来什么贡献，而不是关注短处可能会给组织带来什么风险。管理者任务就是将组织中每个人的长处协调好，进而发挥出组织最大的绩效。长处就是机会，管理者在日常工作中，关注机会应当大于风险。

不管下级和上级，都具有长处和短处。在管理上级的时候，更要清醒地认识这一点。让上级发挥他的长处。因为上级会直接影响组织的绩效，所以应该配合上级，让他发挥出自己的长处。一是为他发挥长处提供便利，二是让组织的其他成员，弥补他的短处，让组织更加全面。

把上级也当作人看，承认他有短处，这样才能更好地向上管理。


## 4.1 用人所长

考虑绩效，不考虑关系。没有人是全才。

因事用人，而非因人设事。

避免陷入因人设事陷阱的4个原则：

1. 职位设置合情合理。

2. 职位的要求要严格，而涵盖要广。职位标准，应该作为初认职员工日后发展的引导，成为衡量自己、评估贡献的依据。

某人在某一组织的贡献，除知识、技能外，组织的价值观和目标也是同样重要的因素。

3. 先考虑某人能做些什么，而不是先考虑职位的要求是什么。

我们所能评估的，只有绩效。

将过去和现在的实际绩效、期望贡献进行对比，然后检讨4个问题：

1. 哪方面的工作他确实做的很好？
2. 因此，哪方面的工作他可能会做的更好？
3. 为了充分发挥他的长处，他还应该再学习或获得哪些知识？
4. 如果我有个儿子或女儿，我愿意让我的子女在他的指导下工作吗？
如果愿意，理由是什么？
如果不愿意，理由是什么？

要说人的能力，必须具体到能不能完成任务。

用人应着眼于机会，而非问题。

任何一项人事任命都是一个赌注。但是，只要能抓住某人的长处是什么，这至少是合理的赌注。

## 4.2 管理上级

使上司发挥其所长，不能靠唯命是从，应该从正确的事情着手，并以上司能够接受的方式向其提出建议。

## 4.3 让自己有效

所谓“别人不让我干”，是惰性和没有勇气的借口。

就算是客观条件真有限制，也一定仍然可以做出许多有意义的工作来。只要问：“我到底能做些什么？”

用人之长，不仅是有个态度问题，而且有个敢不敢去实践的问题。

注意认识我们的下属、观察我们的上司，多问“此人能做些什么”，而不必问“此人不能做些什么”。

# 5 要事优先

花大量时间解决紧急的事情，让自己有充实感，要避免沉溺于这种工作带来的诱惑。拒绝这种诱惑确实很有挑战，比如我们刚毕业一两年，往往感觉被大量的工作淹没时，会有强烈的被需要感和充实感，但这里大量的工作确实是有意义的吗？经常处理类似的工作会使我们更有效吗？这是我们需要日常反省的一个问题。

## 5.1 抛弃昨天

摆脱已经不再有价值的过去。

麦克纳马拉的计划检讨制度：删除过时和无效的计划。

## 5.2 优先任务与延迟任务

有勇气做决策，成为时间和任务的主人

# 6 决策的要素

在做产品经理的这段时间里，日常需要做决策的事情太多了。大到产品方向，小到交互的线条间距，都是需要决策的。这也是这一章比较吸引我的地方。读完之后，确实和我最近的想法有些契合，更加强化了我目前的想法，看起来也比较开心。

本章内容主要表达：要分清目前的决策是解决共性问题还是个性问题？决策中的要素有哪些？如何理解和保障有效决策？

## 6.1 两个决策案例

## 6.2 决策过程的要素

1. 定义问题：确实了解问题的性质，如果问题是经常性的，那就只能通过一项建立规则或原则的决策才能解决。
2. 决策的约束条件：确实找出解决问题时所必须满足的界限
3. 什么是正确的：仔细思考解决问题的正确方案是什么，以及这些方案必须满足哪些条件，然后再考虑必要的妥协、适应及让步事项，以期决策能被接受
4. 决策怎么执行：决策方案要同时兼顾执行措施，让决策变成可以被贯彻的行动
5. 反馈机制：在执行的过程中重视反馈，以印证决策的正确性及有效性


一位有效决策者碰到问题，总是先假定该问题为“经常性质”。

先假定该问题是一种表面现象，另有根本性的问题存在。

研究“正确”的决策是什么，而不是研究“能为人接受”的决策是什么。


要化决策为行动，首先必须明确无误的回答下面几个问题：

- 谁应该了解这项决策？
- 应该采取什么行动？
- 谁采取行动？
- 这些行动应如何进行，才能使执行的人有所遵循？

行动责任必须明确指定，执行人员必须确有能力。

如果管理者老坐在办公室，不到工作现场，他和实际情形必将越来越脱节。

# 7 有效的决策

有效的决策，常自多种不同而且互相冲突的见解中产生，常自多种旗鼓相当、优劣互见的方案中产生。

凡在某一领域具有经验者，都应该有他的见解。

假设是不必辩论的，却必须经得起验证。

经得起验证的假设才值得我们重视。

相关的标准是什么？

如果一项判断可以斩钉截铁地定其“是”与“非”，那也不称其为判断了。

好的决策，应以互相冲突的意见为基础，从不同的观点和不同的判断中选择。

## 7.1 决策与计算机

1. 唯有反面意见，才能保护决策者不致沦为组织的俘虏。
2. 反面意见本身，正是决策所需的“另一方案”。
3. 反面意见可以激发想象力。

我们大多仅是从问题的一面着手，而以为问题仅此一面。

有时候不做任何新决策，可能正是最好的决策。

什么时候需要决策？如果继续保守成规，情况就会恶化，那就必须做出新的决策。

遇有新的机会来临，而且这个新的机会至关重要、稍纵即逝的时候，也必须立刻做出新的决策。

保持现状，会有什么后果？

如果答案是不会有变化，有何必横生枝节？
如果利益远大于成本及风险，就该行动
行动或不行动；切记只做一半或折中。

开刀或不开刀，不能只开一半。

面对“再研究研究”的呼声，卓有成效的管理者会问：“是不是再做一次研究就能讨论出新方案来？即使研究出新的方案，它是不是一定比现有的方案好？”

如果答案是否定的，那么管理者就不需要再去做任何研究。

只要决策是正确的，就没有理由因其执行困难、因其可怕、或因其麻烦而退却。

# 8 结语：有效是必须学会的

管理者都是从自我管理出发的。我们需要在工作中不断地练习，才能逐步提升自己管理的有效性。