# 相对论的真相：为什么我们喜欢比较和攀比

人们很少做不加对比的选择，所以可以故意设计价格“诱饵”，这个诱饵可以是相对低一点的，也可以是相对高一点的，让人感觉到我“好像”真的“赚了”。

人们不但喜欢将事物和事物之间进行比较，而且比较喜欢容易比较的，避免不容易比较的。如果A和B不好比较，但是可以主动构建A-来突出A。

富人嫉妒的是比自己更富有的人，学会知足常乐。


# 供需关系的失衡：为什么珍珠无价

“幼鹅效应”与“锚定”，第一印象对人会有深刻的影响，人在潜意识里会进行固化，例如产品的价格。

对于已有的事物，可以通过差异性设定新的“锚定”

一旦新的“锚定“形成，人们就会习惯新的“锚定”，例如政府对油价增长一倍，长期来看汽车的购买量也还是不会下降


# 免费的代价：为什么赠品反而让我们花费更多

免费的诱惑不可抵挡，例如买二送一，免配送费，通过免费的策略会诱惑我们做出了有偏的决策，忘记其他不利的条件。

免费的小巧克力 or 一个小巧克力换一颗大巧克力 ； 免费7元优惠券 or 支付10元的20元优惠券； 满100元免运费


# 社会规范的成本：为什么我们乐于做义工，干活儿赚钱反而不高兴

低薪请别人律师做法律援助很少有人参加，免费邀请律师做法律援助却很多人报名，因为一个是市场规范一个是社会规范。

不要把市场规划引入社会规范中，社会规范就会退出，会伤害社会关系，并不容易重新恢复。例如跟约会的对象谈钱。

能够激励员工的不仅仅是金钱，还有社会性的鼓励、荣誉与责任感，例如共同创业，理想情怀，职业荣耀。（八路军 与 国军的激励方式）

金钱往往是最昂贵的激励方式，社会规范不仅成本低而且更佳有效

礼品是最佳的友情润滑剂，用礼品可以比奖金更好培养员工忠诚度

# 性兴奋的影响：为什么“热烈”比我们想的还热？

在性兴奋（情绪激动）的情况下，人们更容易做出非理性的决策，变得很陌生

拖沓的恶习与自我控制：为什么我们信誓旦旦的事情却总是做不到

拖沓的本质是，我们当前处于非冷静的状态，为了满足眼前而放弃了长远的目标

严格限制自由是治疗拖沓最有效的手段，尤其是来自外部的压力，越自律越自由

# 所有权的个性：为什么我们会依恋自己拥有的一切？

人类本性中的三大非理性怪癖：对已拥有的东西迷恋到不能自拔；我们总是把注意力集中到自己会失去什么上而不是得到什么上；我们经常假定别人看到交易的角度跟我们一样

构建虚拟的所有权（宜家的风格） 或者 通过 试用（30天免费试用不满意退货）来让人们误以为自己已经有了真的所有权

# 多种选择的困境：为什么我们希望所有的门都开着

我们常常竭力为自己保留各种选择的余地，但是同时也会放弃别的东西，忘记真正重要的事情，很难一心一意ALL IN到一件事上

如果我们认识不到某些事物已经成了消失的房门，而没有当机立断去珍惜，就会产生悲哀的一面

# 预期的效应：为什么我们可以心想事成？

屁股决定脑袋，我们已有的印象会蒙蔽我们观察问题的视线

如果我们事先相信某个东西好，那它一般就会好，不好也好；比如事先告诉即将看的电影是个还不错的电影

美食不如美器，预期改变品味

# 价格的魔力：为什么我们喜欢买贵的东西？

预期能够改变人主观甚至客观的体验，安慰疗法

有时治愈，常常帮助，总是安慰

价格更贵的要更有效更好，保健品，求神拜佛等等，安慰疗法

# 人性的弱点：为什么我们不诚实？

有了适当的机会，很多平日里诚实的人也会作弊，但是作弊的程度不会像想象中那么高

不断进行洗脑式的道德强化，能帮助我们减少不诚实

# 企业的特权：为什么现金可以阻止我们作弊？

离现金一步之遥的作弊最容易发生

当作弊的介质变成非货币，我们就能为自己的行为作出合理化的解释

最终解释权也是一种不诚实的表现

# 啤酒与免费午餐：什么是行为经济学，哪里有免费的午餐？

公开场合的决策会受到周围人的影响，可能不是你真正想要的

我们可以借助工具，方法和政策，改善我们的决策过程，减少决策失误
