# Rework 重来

## 1 First 开局

### 1.1 新的现实

10~40h工作/周，每个人都可以创业

## 2 Takedowns 卸负

### 2.1 忘了现实世界

发现新创意，“秘密”，天马行空

### 2.2 哪来的从错误中学习

从错误中只能学到别重蹈覆辙。要从成功中汲取养分。成功是一种极具现实价值的宝贵经验。

### 2.3 计划即瞎猜

长期商业计划是痴人说梦。现在决定这周要做什么，不必管全年的计划。找出下一项最重要的任务然后行动。

无计划工作看上去悬，但是盲目追求不切实际的计划后果更可怕。

### 2.4 何必壮大

不要提前幻想，要慢慢发展走一步看一步。

小公司是一个伟大的目标，要保证最棒的合适的规模。

组织不是越大越好。

当人浮于事的时候，就要找事情来给人做了。

### 2.5 工作狂

不要当工作狂。真正的英雄早就想出办法、搞定一切然后回家了。

### 2.6 受够了“企业家”

## 3 行动篇

### 3.1 在宇宙中留下足迹

欲成大事，就要让自己与众不同，要在宇宙中留下有意义的一笔，让世人知道你在做的是一件重要的事。要让客户说"这个东西让我的生活变得更美好了"

### 3.2 挠自己的痒处

做自己想用的东西

### 3.3 着手做点什么

真正有意义的是你做了什么，而不是想过什么，说过或者计划过什么。

### 3.4 "没时间"不是借口

### 3.5 画沙为界，立场明确

心怀信念，有主心骨，了解自己到底为什么而奋斗。

### 3.6 不可能的宗旨

真正要相信信念，并成为生活方式，而不是宣称

### 3.7 万不得已不筹资

### 3.8 你所需要的比你想象中要少

### 3.9 成就事业，不能只是创业

不要有任何依赖思想，要从第一天就考虑盈利。

### 3.10 破釜沉舟

不要关心谁会来收购你，要关心如何让客户喜欢上你。

### 3.11 轻装上阵

负担来自：

- 长期合同
- 多余的员工
- 固定的决策
- 会议
- 厚重的流程
- 库存（物理或者精神方面）
- 硬件、软件、技术锁定
- 长期路线图
- 办公室政治

## 4 Progress 进阶

### 4.1 受限制是好事

### 4.2 半成品不等于残缺品

### 4.3 从核心出发

### 4.4 不要过早的纠结细节

但是过早的纠结于细节会导致异议，会议和延期。首先抓住基础的，然后才是特殊的。

### 4.5 做决定既是进展

### 4.6 做一个馆长

你不会去建造一座将全世界的艺术品都塞在一间房子里的博物馆。那是仓库。博物馆之所以伟大是因为馆长会做一些有意识的决定，什么东西该留下，什么东西不需要。这是一个编辑过程。墙下的东西远远超过墙上的。最好的东西是各种可能性的子集。

你所省去的东西很重要。所以常常要把事物去除、简化、变得有效。作为一个管理者。你要去粗取精。然后重复去做。如果你真的需要，可以稍候再添加进去。

让我想起，如果货架只有两个产品，比较好挑；如果琳琅满目，反而让客户难选最后不选或者选不到自己喜欢的。

### 4.7 精简/在问题上少投入精力

经营不善的餐馆常常在菜单上罗列太多菜式。老板想晒出所有菜式以增加餐馆的吸引力。相反的弄出些糟糕的菜，或是令人头痛的库存。

### 4.8 关注不变因素

生意的核心是构建那些不易变的事物。你应该投资人们今天有需求，直到十年内都有需求的东西。


### 4.9 调子出自你的指尖

好工具是有用，但关键在于你自己。

人们对工具的热情远大于依靠工具所做的事情本身。

### 4.10 销售你的副产品

### 4.11 立刻上线

不要臆想会发生什么，去现实寻找答案

## 5 Productivity 效率

### 5.1 认知错觉

如果你想描述什么，写实一点。不要描述一件事物像什么，应该画下来。不要描述一件事物听起来怎样，应该哼出来。 做每一件事情都少一点抽象描述。

### 5.2 退出的理由

确定自己在做有意义的事情：
- 你为什么要做这个？
- 你在解决什么问题？
- 它确实有用吗？
- 你是在增加价值吗？
- 这种改变真的会起作用吗？
- 有更简单的方法吗？
- 有其他更值得做的事情吗？
- 这样做值吗？

### 5.3 打岔是效率的敌人

### 5.4 会议有毒

### 5.5 刚刚好就是真的好

### 5.6 速战速决

一件事情耗的时间越久，你将完成的量就越少。

做点什么然后销售出去，这样使人兴奋。 策划一年的菜谱是很无聊的。

### 5.7 不要逞英雄

比如，有一个任务必须在两小时内完成。但是四小时过去了， 只做了四分之一。直觉想到的是，“我不能放弃， 已经花了四个小时在上面了。”

所以你是在逞英雄。你下决心做好它（有点尴尬的是还没做好）。


放弃也许是很好的，显而易见的解决方法。人们会很因为失败而自动放弃，但是有时候那确实是你应该做的。如果你花了很多时间在一件事情上却不值得，那么请放弃。

### 5.8 该睡觉就睡觉

### 5.9 预估的都是垃圾

我们的预估也会因为一些因素而相差甚远。如果我们预测几个小时都不能精确，那么怎么精确的预测一个 6 个月时长的项目呢？

结论：把大事化小。越小的事物越容易估计。

### 5.10 罗列问题，不得解决

### 5.11 决策宜小不宜大

追求的目标是可达成的，这样最好。它能让你确实完成和实现。 你会说：“我抓住它了！搞定！”然后就会进行下一项。

## 6 Competitors 对手

### 6.1 拒绝照搬

### 6.2 将你的产品去商品化

把你自己投射到你的产品中去，围绕着你的产品：你怎样销售它， 怎样去支持它，怎样去描述它，怎样去发布它。竞争者绝对模仿不了在你自己的产品中的你。

### 6.3 向对手挑战

### 6.4 给竞争力做减法

那么你应该怎么做呢？比你的竞对手做得少来打败他们。把麻烦的、艰难的、讨厌的问题留给竞对手。不要去胜一筹、去超过别人，试试相反的做法。

### 6.5 谁管他们在做什么？

如果你打算做一个“the iPod killer”或“the next Pokemon”，你已经死了。你是在承认你的竞争者所设定的参数。你没有跳出 Apple 的套路。他们制定了这个游戏规则。你不可能打败制定规则的那个人。你必须重新制定一个规则，而不是稍微改建一点点。

## 7 Evolution 进化

### 7.1 养成客户对你说"不"的习惯

如果我听从了顾客的想法，那我该给他们一匹更快的马。
──HENRY FORD

不要相信客户永远是正确的这句话

### 7.2 让你的客户超越你

当用户的发展超过你时，你的产品是基础型的，那就很好了。小、简单、基础的需求是恒久的。对于真正需要它的用户来说，这就是无尽的补给。

不用你产品的人总是比你的用户要多。 设法让这些人也成为你的用户。这就是你持续发展的可能性所在。

### 7.3 头脑发热不等于当务之急

所以先将你最新想法放在旁边。当然，想出尽量多的好主意。对它们保持兴奋。不要光是一阵热。把它们写下来，放一段时间。然后，用冷静的头脑优先、实际的评估它们。

### 7.4 家用便利就是好

### 7.5 不必逐字下客户需求

他们会告诉你什么才是真正需要关注的。

如果有一个需求你总是忘记，这说明它不是太重要。真正重要的事情不会消失。

## 8 Promotion 推广

### 8.1 甘于低微

如果成千上万的人在用你的产品，那每一次改动都会产生更大的影响。在此之前你可能已经让一百人心烦了。而现在你可能会惹怒数千人。你能给一百人解释，但是面对数千愤怒的顾客则需要防爆设备。

当你真的生活在显微镜下时，你会想念早期默默无闻的时光。现在你承担风险却不用去担心它会让自己陷入窘境。

### 8.2 培养拥护者

所有的公司都有顾客。运气好的公司拥有粉丝。而最幸运的公司则有拥护者。一个拥护者就能成为你的秘密武器。

### 8.3 以教导取胜

教导别人能让你获得在传统营销策略所不能获得的好处。通过杂志或者网络横幅广告来吸引用户是一方面。而通过教导他人的形式而赢得他们的忠诚又是另一种不同的关系。他们会更相信你。他们会更崇拜你。就算他们不用你的产品也能当你的粉丝。

### 8.4 效仿大厨

作为一个企业家，你也应该分享你所知道的一切。

### 8.5 到幕后看看

能改善你和人们的关系，他们会感到与你亲近亲近起来，将你视作正常人。

### 8.6 没人喜欢塑料花

不完美没关系，也许你看起来不专业，但你却更真实

### 8.7 新闻通稿就是垃圾信息

### 8.8 别惦记大牌媒体

### 8.9 药贩子最精明

让你的产品也做到如此好、如此让人上瘾、如此“不容错过”，给顾客一点点免费试用，他们回头再来的时候手里会握着钞票。

### 8.10 市场营销不是一个部门的事

每次有人用你的产品，是在营销；

在你的网站上写下的每一个词都是为了营销；

如果你做了一个软件，每一次的出错信息就是在营销；

### 8.11 一夜成名只是传说

所有的这些小事情都比为某次会议的赠品选择怎样的垂饰要重要。营销不仅仅是一些独立事件。 营销是你所做的所有事情的集合。

## 9 Hiring招聘

### 9.1 亲历亲为

把球传出去之前，都尽可能亲自带球

### 9.2 受不了时在招人

### 9.3 放弃牛人

放弃无所事事的天才.牛与不牛没有意义，不需要就是不需要。

### 9.4 鸡尾酒会上的陌生人

短期内大批招人的后果。人们会一团和气，互不攻击

### 9.5 可笑的求职简历

要特别

### 9.6 多年的无关经验

### 9.7 是否接受过正规教育不重要

总之：优秀的求职者要比那些只是以高 GPA 毕业的人多得多。考虑一下那些辍学者、低 GPA 的人、或者甚至是才上高中的人。

### 9.8 每个人都是来工作的

### 9.9 雇佣独当一面的经理人

能把图纸变成实物并能一干到底的人

### 9.10 招聘优秀的写手

### 9.11 人才散布各地

### 9.12 试用期必不可少

## 10 Damage Control 救灾

### 10.1 主动掌握负面新闻

### 10.2 速度改变一切

“让我再研究一下之后给你答复”会产生奇妙的作用。

### 10.3 如何道歉

完美的道歉方式是什么呢？没有神奇的方法。任何平常的回答都是普通而空洞的。你得从基本逐个击破。

记住，当你道歉时的首要原则是：当你处在相对的情况，你对这个道歉是什么感觉？如果某人对你说同样的话，你会相信吗？

记住，你不能理直气壮的去道歉。如果没有赢得人们的信任，就算最好的道歉也不会拯救你。

### 10.4 让每个人都上前线

团队里的每个人都应该和顾客有联系，也许不用每天联系，但是在一年当中至少有几小时时间。这是唯一的方法能让团队感受到顾客正经历的苦恼。感受到苦恼才能真正激励人们去解决问题。另一方面：顾客高兴或者顾客的问题被解决了也相当能起到激励作用。

### 10.5 深深深深呼吸

人是习惯的产物。所以人会对改变作出消极的反应。有时候你需要为你所相信的东西提前下决定，就算它一开始并不受欢迎。


## 11 Culture 文化

### 11.1 你不能创造文化

文化是持续行为的副产品。


### 11.2 决策是临时的

真的问题出现之前就不是问题。大多数你担心的事情从未发生过。

### 11.3 跳过摇滚明星

良好工作环境显示了对其中的工作者和工作方式的尊重

### 11.4 员工不止13岁

### 11.5 5点准时放人

### 11.6 不要矫枉过正

错误反复发生时才需要规章制度

### 11.7 发出你的心声

### 11.8 需要避开的词汇

在商务中有一些 4 个字母组成的词是绝对不应该用的。不是 fuck 和 shit，是 need（需要）、must（必须）、can't（不能）、easy（容易）、just（恰好）、only（仅仅）、fast（迅速的）。这些词阻碍合理的交际。

### 11.9 越快越好是毒药

## 12 Conclusion 总结

### 12.1 灵感稍纵即逝

如果你在星期五时灵感来了，就下决心在周末就投入这个项目。如果你灵感涌动，两个星期的工作你只要 24 小时就能完成。灵感此时成了时间机器。
