# 从0到1

## 1 未来的挑战

在什么问题上你与其他人有不同看法？

## 2 像1999年那样狂欢

"企业的目的是盈利"

大胆尝试胜过保守平庸？

坏计划好过没有计划

竞争性市场很难赚钱

营销和产品一样重要

"最反主流的行动不是抵制潮流，而是在潮流中不丢弃自己的独立思考。" 

## 3 所有成功的企业都是不同的

垄断者为了自我保护而撒谎，夸大竞争对立

非垄断者倾向轻描淡写竞争，是初创公司的最大错误

世界是动态的，政府会鼓励垄断者（新发明专利权），也有反垄断

## 4 竞争意识

## 5 后发优势

没人能确定创造的流行文化可以一直满足变幻无常的观众口味.

如果把短期增长看成重中之重，就会忽略一个更重要问题——10年之后公司还在吗。

需要认真思考公司本质。游戏公司的本质——人？

垄断企业特征：专利技术，网络效应，规模经济，品牌优势。还要仔细选择市场，谨慎扩大范围。宁可过小，也不能大。

1. 专利技术

    专利技术在某些方面必须与他最相近的替代品好上10倍。最明确的方法就是创造全新的事物。也可以通过出众的综合设计做出10倍改进

2. 网络效应

    必须从非常小的市场做起。使一项产品随着越来越多的人使用变得更加有用

3. 规模经济

    垄断企业越大越强，开发一项产品的固定成本（设计、管理、办公地点）需要更高的销量分摊。软件开发享有非常大的规模经济，因为不需要重复投入，边际成本趋近于0

    好的初创公司需要考虑到之后大规模发展潜能。

4. 品牌优势

    最显而易见的垄断是对自己品牌的垄断。e.g., 苹果。
    没有科技公司可以只考品牌发展tho。

## 6 成功不是中彩票

不要破坏性创新，尽可能躲开竞争。

先行一步只是策略不是目标，真正的目标是在未来产生现金流。

主导一个小市场，然后在基础上扩大直到达到长远目标。

一个明确愿景可以坚定人的信念，不要做“课外活动”，这是无目标的准备。

对未来有明确的规划才能成功，虽然未来不确定。有了创业公司，可以通过自己最大的努力来改变未来，此时掌控人生的载体不再只是自己的生命。

## 7 向钱看

即使你非常有才能，也未必要创建自己的公司。现在自己开公司的人太多了。懂得幂次法则的人在创建企业时候会比其他人更犹豫：他们知道加入一个发展迅速的一流企业会获得更大的成功。 最重要的事往往不能一眼就看出来，它甚至像个密码不为人知。但是在幂次法则的实践中，如果你不认真想一想你的行动会使公司落在80-20曲线的什么位置上，后果你真的承担不起。 

## 8 秘密

世界上还有秘密，第一章问题才有好答案

卡辛斯基将人们的目标分为三组：

1. 稍作努力即可达到的目标。
2. 不懈努力才能达到的目标。
3. 再怎么努力都不可能达到的目标。

人生是漫长的旅程，由前人踏出来的路，一眼望去，没有尽头。 道路不必无限延伸，一直走下去，选择哪条隐秘的路吧。

## 9 基础决定命运

础没有打好的初创企业是无法挽救的。 每段关系开始的时候都会乐观，而冷静思考以后可能会出现的问题就不那么令人愉悦了。 技术能力和才华互补固然重要，但创始人之间的了解程度和他们合作的默契程度也同样重要。 因为每天在不同的时间、相同的地点上班，同事之间就会产生分歧。美国20世纪小说家肯.凯西说得对：要么上车，要么下车。

## 10 打造帮派文化

间是最宝贵的资产，将时间浪费在不能长久合作的人身上得不偿失。如果你不能在工作上建立持久的关系，那么你就浪费了时间——即使纯粹从财务的角度来看，也是如此。 因此我们打算雇佣真正喜欢团队合作的人。他们必须有才华，但是更为重要的是，他们要由衷地喜欢与我们共事。 奔着免费洗衣或宠物看护而来的人是不会成为你团队中的一名合格成员的。 在薪酬福利上你可能比不上2014年的谷歌，但如果能就公司使命和团队给出好的回答，你便与1999年的谷歌站在同一高度。 每名员工只专注一件事情。

## 11 顾客不会自动上门

推销广告的人被称为“业务经理”，推销客户的人被称为“业务开发”，推销公司的人被称为“投资银行家”，推销自己的人被称为“政客”。这些称谓的改换大有道理，没有人愿意被提醒自己正在被推销。 即使你的公司仅仅由你和电脑组成，也是如此。环视四周，如果没有看到销售员，那么你就是。

## 12 人类和机器

## 13 绿色能源与特斯拉

1. 工程问题：你的技术具有突破性，而不仅仅是稍有改进吗？
2. 时机问题：现在开创事业，时机合适吗？
3. 垄断问题：开创之初，是在一个小市场抢占大份额吗？
4. 人员问题：你有合适的团队吗？
5. 销售问题：除了创造产品，你有没有办法销售产品？
6. 持久问题：未来10年或20年，你能保住自己的市场地位吗？
7. 秘密问题：你有没有找到一个其他人没有发现的独特机会？ 阻碍进步的不是企业的贪婪与非营利组织的善良之间的差异，而是做一样的事。 最好的项目可能是人们忽视的项目，或没有大肆宣扬的项目；最好的问题是无人尝试解决的问题。

## 14 创始人悖论

所有的创始人都特立独行吗？或者我们只记住或者夸大了创始人身上那些最独特的地方？更重要的是，创始人身上的哪些个人特质是帮助他们成功的？ 独树一帜的创始人能做出权威决策，激发员工强烈的忠诚度，提前做出未来几十年的规划。 总而言之，不要高估自己的个人能力。创始人的重要性并非源自自身工作带来的价值，事实上，优秀的创始人能使公司的每个人发挥所长。 创始人最大的危险是对自己的神话过于肯定，因而迷失了方向。同样，对于公司，最大的危险是不再相信创始人的神话，错把不信神话当作一种智慧。

创业者要具备两个核心能力：一个叫以身作则的犀利杀手气质；另一个是你有传教士能力，能聚一帮牛人。 杀手的气质，意思是解决公司业务发展中的短板，就跟打仗一样，你要拿下这个山头，你要有在百万军中取上将首级的能力。公司的发展是长板跟短板理论，什么短要补什么，所以创业者最重要的能力是杀手气质，还有补短板的能力，你得不停的变，缺什么都能自己顶上，也许不一定能做的最好，但是你要有0到1解决短板的能力，虽然你不专业，但你永远是那个冲在第一线的。 传教士是什么？就是你的深入思考和能影响到什么样优秀的人跟你一起。传教士传教一定是你不信我的时候我来传。所以，你身边聚一群什么样的人，基本能衡量你的理念。如果你下面的人，各个都是很有想法的人，那一定是你的想法比他们都大，能把他们震住，你就能取得1+1大于2极强的成功。 所以，发挥你的领导力，你能吸引什么样的人，很能反映你的所有综合性能力。因为那些牛人，只会服务比自己更牛的人，如果你的力量都没他大，如果你的战略不够犀利，他为什么跟你？最好的公司融资都是市场上被追捧的，如果要不停想怎么融资的公司，一定哪有问题，一定要做减法，有可能早死早超生，取得接下来的成功。